# What is Scope?

original document link : https://github.com/getify/You-Dont-Know-JS/blob/master/scope%20%26%20closures/ch1.md

거의 모든 프로그래밍 언어의 가장 기본적인 패러다임 중 하나는
변수에 값을 저장하고 나중에 해당 값을 검색하거나 수정하는 기능입니다.
사실, 값을 저장하고 변수에서 값을 끌어낼 수있는 기능은 프로그램에 상태를 부여합니다.

이러한 개념이 없으면 프로그램은 몇 가지 작업을 수행 할 수 있지만,
매우 제한적이며 그닥 흥미롭지는 않을 것 입니다.

그러나 변수 개념을 프로그램에 넣으면, 이제 다루게 될 흥미로운 질문이 생깁니다
변수는 어디에 살아 있는가? 다른 말로, 그것들은 어디에 저장되어 있는가?
그리고 가장 중요한 것은, 프로그램이 그것을 필요로 할 때 어떻게 찾을 수 있는가?

이 질문은 어떤 위치에 변수를 저장하고
나중에 해당 변수를 찾는 규칙의 명확한 정의가 필요하다는 것을 말해줍니다.
우리는 그 규칙 집합을 Scope이라고 부를 것입니다.

These questions speak to the need for a well-defined set of rules
for storing variables in some location,
and for finding those variables at a later time.
We'll call that set of rules: Scope.

.

## 1. Compile

전통적인 컴파일 언어의 프로세스에서는 프로그램이 실행되기 전에
roughly called "Compilation"이라는 3단계를 거치게 됩니다.

1. 소스코드 추출(Tokenizing/Lexing)
2. 구문분석(Parsing)
3. 실행코드생성(Code-Generation)

실제로는 더 복잡하며, 자바스크립트는 실행 성능을 최적화하기 위해
그리고 즉시 실행되어야 하기 때문에, 좀 더 복잡한 단계 및 작업이 있습니다.

.

## 2. Scope

Engine : 자바스크립트 프로그램의 시작부터 끝내 컴파일 및 실행을 담당합니다.

Compiler : Engine의 친구 중 한 명. 파싱 및 코드 생성의 모든 더러운 작업을 처리합니다.

Scope : Engine의 또 다른 친구. 선언 된 모든 식별자 (변수)의 조회 목록을 수집하고 유지 관리하며, 현재 실행중인 코드에 액세스 할 수 있는 방법에 대한 엄격한 규칙을 적용합니다.

.

```javascript
var a = 2;
```

.

컴파일러는 다음과 같이 진행합니다.

- var a를 만나면 컴파일러는 Scope에 특정 범위 컬렉션에 대한 변수 a가 이미 있는지 확인합니다.
- 그렇다면 컴파일러는이 선언을 무시하고 계속 진행합니다.
- 그렇지 않으면 컴파일러는 Scope에 해당 범위 컬렉션에 대해 a라는 새 변수를 선언하도록 요청합니다.

- 그런 다음 컴파일러는 a = 2 할당을 처리하기 위해 나중에 실행할 코드를 생성합니다.
- 그 코드가 실행되면, 현재 Scope에 접근 가능한 변수가 있는지 먼저 Scope에 요청합니다.
- 그렇다면 엔진은 해당 변수를 사용합니다. 그렇지 않은 경우 엔진은 다른 곳에서 보입니다 (아래 중첩 된 범위 섹션 참조).

.

## LHS, RHS

Engine이 변수 a를 찾아서 선언되었는지 확인하는 작업은 scope을 참조합니다.
그러나 조회 엔진의 유형이 조회 결과에 영향을줍니다.
여기서 Engine은 변수 a에 대해 "LHS"검색을 수행 할 것이라고 합니다. 다른 유형의 조회는 "RHS"라고합니다.

`var a = 2;`

LHS는 값의 할당(assign)을 하려는 변수를 찾는 것이며,

RHS는 LHS가 아닌 것, 변수의 값(value)을 가져온다는 의미입니다.

.

see this code:
```javascript
function foo(a) {
    console.log( a ); // 2
}

foo( 2 );
```

- function 
.

### Quiz

Check your understanding so far. Make sure to play the part of Engine and have a "conversation" with the Scope:

```javasciprt
function foo(a) {
    var b = a;
    return a + b;
}
```

var c = foo( 2 );
Identify all the LHS look-ups (there are 3!).

Identify all the RHS look-ups (there are 4!).

.

## Nested scope

Scope는 식별자 이름으로 변수를 찾는 일련의 규칙입니다. 그러나 보통 한 가지 이상의 범위가 고려됩니다.

블록이나 함수가 다른 블록이나 함수 안에 중첩되어있는 것처럼 범위는 다른 범위 안에 중첩됩니다.
따라서 변수가 즉각적인 범위에서 발견되지 않으면 엔진은 범위를 포함하는 다음 외부 범위를 찾거나
발견 될 때까지 또는 가장 바깥 쪽 (일명 글로벌) 범위에 도달 할 때까지 계속합니다.

.

아래 코드에서의 nested scope는?
```javascript
function foo(a) {
    console.log( a + b );
}

var b = 2;

foo( 2 ); // 4

////////////////

function foo(a) {
    console.log( a + b );
    b = a;
}

foo( 2 );
```

.

## ES5 strictmode

자동, 암시적 전역 변수 생성을 허용하지 않습니다.

이 경우에는 LHS 조회에서 전달할 전역 Scope 변수가 없으면
Engine은 RHS 경우와 마찬가지로 ReferenceError를 throw 합니다.

그리고 변수가 RHS 검색을 위해 발견되었지만 함수가 아닌 값을
함수로 실행하려고하거나 불가능한 값으로 무언가를하려고하거나
null 또는 정의되지 않은 값이면 Engine에서 TypeError라는 다른 종류의 오류가 발생합니다.

ReferenceError는 범위 분석, 실패와 관련이 있지만
TypeError는 범위 분석이 성공적 이었음을 의미하지만
결과에 대해 불법 / 불가능한 작업이 시도되었음을 나타냅니다.

.

## End

1. Scope
2. Engine, Compiler, LHS, RHS
3. Nested scope
